UNA SERIE DE NETFLIX
EPISODIO 2
INFIERNO
Sang-woo,
gracias.
Gracias.
Me salvaron la vida.
Me alegra que estés vivo.
Todos ustedes superaron el primer juego.
Felicitaciones.
Anunciaré los resultados del primer juego.
CANTIDAD DE JUGADORES
De 456 jugadores, 255 fueron eliminados
y 201 jugadores
completaron el primer juego.
¡Señor!
Lo siento mucho.
Me aseguraré de pagar mis deudas.
Las pagaré como sea.
Por favor, señor.
Tengo…
un hijo.
Ni siquiera registré el nacimiento
de mi bebé porque aún no le puse nombre.
Por favor, déjeme ir.
Señor, lo siento mucho.
Por favor. Perdóneme la vida.
Encontraré la forma de pagar las deudas.
- Perdóneme, por favor.
- A mí también.
Quiero terminar. Por favor, déjeme ir.
Perdóneme la vida.
Por favor, déjeme ir a casa.
¡Por favor, perdóneme!
Parece haber un malentendido.
No queremos hacerles daño
ni cobrar sus deudas.
Les recuerdo que estamos aquí
para darles una oportunidad.
¿Una oportunidad?
¿Llamas a esto oportunidad?
Nos matan mientras nos hacen jugar
un juego de niños.
¿Cómo es una oportunidad?
Puede que tengamos deudas,
pero no significa que merezcamos morir.
Esto es solo un juego.
Mataron a toda esa gente.
¿Y dicen que es un juego?
Fueron eliminados
por romper las reglas del juego.
Si siguen las reglas,
pueden irse de aquí
a salvo con el dinero que prometimos.
No necesito ese estúpido premio.
Por favor, déjenme ir.
Artículo uno:
El jugador no podrá dejar de jugar.
¿Creen que se saldrán
con la suya con todo lo que hacen?
La policía vendrá en cualquier momento
a buscar a los que desaparecimos.
Tiene razón.
Si no nos dejan ir,
¡rastrearán nuestros teléfonos
y vendrán a buscarnos!
- ¡Entonces, será su fin!
- ¡Están acabados!
Artículo dos:
El jugador que se niegue
a jugar será eliminado.
Artículo 3:
Los juegos pueden terminar
si la mayoría acepta.
¿Es correcto?
Así es.
Entonces, votaremos.
Si la mayoría desea irse de aquí,
deben dejarnos ir.
Como deseen, votaremos
para decidir la finalización del juego.
Antes de votar,
anunciaré el dinero
del premio acumulado en el primer juego.
Un total de 255 jugadores
fueron eliminados en el primer juego.
Cada jugador
se juega cien millones de wones.
Por lo tanto,
el premio acumulado en la alcancía
es de 25 500 millones de wones.
Si quieren rendirse ahora,
se enviarán los 25 500 millones de wones
a las familias dolientes
de los jugadores eliminados.
Cien millones para cada uno.
Sin embargo, ustedes se irán
a casa con las manos vacías.
Disculpe.
Si superamos los seis juegos,
¿cuánto ganamos?
Como había 456 jugadores, el premio total
es de 45 600 millones de wones.
Comenzaremos a votar.
Como pueden ver,
tienen dos botones delante.
Si quieren seguir jugando,
presionen el botón verde con una O.
Si quieren dejar de jugar,
presionen el botón rojo con una X.
Y, cuando terminen de votar,
pasen al otro lado de la línea blanca.
La votación se hará en orden inverso
a los números en sus pechos.
Jugador 456, por favor vota.
Jugador 453, por favor, vota.
Jugador 218.
¿Están todos locos?
¿Quieren continuar con esta locura?
¿Y qué si nos vamos?
¿Será diferente si nos vamos?
La vida allá afuera
es un infierno de todos modos, carajo.
¡Tiene razón!
Si paramos ahora,
solo les haremos un favor a los muertos.
Ellos recibirán 100 millones de wones.
¡Nosotros ganamos! No es justo.
Por favor. Por favor, no hagan esto.
Deberíamos ir a casa.
No tengo una casa a la que volver.
Aquí al menos tengo una oportunidad.
Pero ¿ahí afuera?
No tengo nada.
¡Quedémonos y lleguemos hasta el final!
Prefiero quedarme y morir en el intento
a morir afuera como un perro.
Idiota. Si quieres morir, hazlo solo.
No nos metas en esto, pedazo de mierda.
Así que deja de parlotear.
No aprobaremos ninguna acción
que impida este proceso democrático.
Retomemos el proceso de votación.
Este es el último votante.
Jugador uno.
Mi médico dijo
que tengo un bulto en la cabeza.
Tumor cerebral.
Si quiere seguir jugando, presione O.
Si quiere dejar de jugar, presione X.
La mayoría de los jugadores
votó para terminar el juego.
Por lo tanto, este juego ha terminado.
Los que quieran irse, que se vayan.
Pero dejen que los que se quieren quedar
sigan jugando.
¡La mitad ya murió!
¡No podemos parar aquí!
¡Tiene razón!
¡Por favor, déjenos continuar!
¡Sí! ¡Continuemos!
Es una pena
que debamos despedirnos de ustedes así.
Sin embargo, no les cerraremos
la puerta de la oportunidad.
Si la mayoría desea volver a participar,
reiniciaremos el juego.
Adiós.
¡Ayuda! ¡Hay una persona aquí!
¿Hay alguien ahí? ¡Por aquí!
¿Te callas?
¿Qué?
¿Quién eres?
¿La carterista? ¿Eres tú, carterista?
Si no quieres pasar la noche aquí,
desátame.
¿Qué?
Maldición. ¿Dónde estamos?
Oye. ¿Puedes desatarme ahora?
Oye, yo… Claro.
Puedes vestirte primero. Hace frío, ¿no?
Yo también me congelo.
Vaya. Cielos. Sí, rápido.
Me duelen las piernas. Oye.
Oye, tienes que desatarme ahora.
Vamos. Oye.
¡Espera! ¿Qué haces?
Debes desatarme antes de irte.
¿Por qué?
¡Porque yo te desaté!
¿No eres viejo
para ser tan ingenuo o estúpido?
Cuando te desate,
me molestarás y me pedirás tu dinero.
Bueno, ya está.
Está bien.
Me olvidaré del dinero. Desátame, ¿sí?
¿Lo dices en serio?
Sí, no diré nada sobre el dinero.
¿Cómo puedo confiar en ti?
Te lo juro por mi mamá.
Desátame ahora. ¡Hace mucho frío!
Maldición. Eso duele.
Maldición.
Maldición. Ven aquí.
Mi dinero… Devuélveme mi dinero.
Dámelo… Maldición.
¡Devuélveme mi dinero!
¡Devuélvemelo! Vaya.
Maldición, dame mi dinero.
Me siento muy mal por tu madre.
Maldita… Oye, detente ahí. ¡Oye!
¡Oye! ¡Alto ahí!
¡Maldición!
Señor, ¿dónde estamos?
Yeouido.
¿Dónde queda Yeouido?
En el centro de Seúl.
Señor, ¿tiene su teléfono a mano?
¿Puedo usar su teléfono?
Solo una llamada.
Son 2000 wones.
CIBERPOLICÍA: CITACIÓN ENVIADA.
SANG-WOO, LLAME AHORA
Y NO DEMANDAREMOS.
CHO SANG-WOO, SUS PRÉSTAMOS ESTÁN…
POLICÍA: PRESÉNTESE DE INMEDIATO.
Gracias.
¿Hola?
Hola.
Sí, tuve que trabajar.
Lo siento.
Gracias, señor.
Adiós.
Espera.
- ¿Tienes dinero para el autobús?
- ¿Cómo?
Dijiste que vivías en Ansan.
Ni siquiera pudiste pagar el ramyeon.
¿Tienes dinero para el viaje?
- Dinero.
- No tengo dinero.
Caminaré.
¿Caminarás hasta Ansan desde aquí?
Espera un poco, luego toma el autobús.
No puedo aceptarlo.
No tengo dinero. No puedo pagarle.
No te pediré que lo hagas. Solo tómalo.
Gracias.
Gracias, señor.
No soy tu señor,
así que deja de llamarme así.
Lo siento.
Gracias.
POLICÍA
Oficial, creo que no se da cuenta
de la gravedad de este asunto.
De acuerdo, señor.
¿Dice que unos extraños
reunieron a cientos de extraños
en un campo, los hicieron jugar
y luego les dispararon?
¡Sí!
Y no solo una o dos personas.
Mataron sin piedad a más de 200 personas.
¿Y cuál era el juego?
Luz verde, luz roja.
¿El juego de niños?
Sí.
¿Hicieron que los adultos lo jugaran?
¡Eso es lo que digo!
- ¿Y disparaban al que perdía?
- ¿Tengo que repetirlo?
Señor, ¿dónde es este lugar?
El lugar donde los mataron.
Me durmieron antes de que me llevaran,
así que no sé.
¿Y los asesinos?
Todos tenían máscaras.
Entonces, ¿cómo salió?
Bueno, los jugadores votamos.
La mayoría quería irse, así que…
Espere,
¿las víctimas dijeron que querían irse
y los asesinos dijeron:
"Como quieran, pueden irse"?
Sí.
Para empezar, ¿por qué fue?
Bueno…
Dijeron que me darían dinero por jugar.
¿Dinero?
Sí, dijeron que nos darían
miles de millones de wones.
De acuerdo. Resumiré todo lo que dijo.
Alguien ofreció miles de millones de wones
por jugar, así que los siguió.
Lo hicieron jugar a "Luz verde, luz roja"
y les dispararon a los que perdían.
Pero, cuando dijo que quería irse,
lo dejaron ir
y no sabe cómo son
ni dónde sucedió todo esto.
¿Tengo razón?
Sí.
¿Cómo se llama?
Soy Seong Gi-hun y vivo en Ssangmun-dong.
Señor Seong Gi-hun, ¿tiene un tutor?
Si necesita ayuda, podemos contactar
a una institución médica.
¡Soy un ciudadano de Ssangmun-dong
y pago mis impuestos! ¿Por quién me toma?
Esta es la tarjeta que me dieron.
¡Llámelos y averígüelo!
¿Hola?
Hola, perdón por llamar tan temprano.
¿Puedo hacerle una pregunta?
- ¿Quién habla?
- Bueno, yo…
Bien. Lamento molestarla,
pero ¿puedo jugar a algo?
¿Jugar?
Sí, soy muy bueno para los juegos.
Puedo jugar a lo que sea.
- Haré lo que pueda…
- Oiga.
¿Quién diablos me llama
tan temprano con esta tontería?
Si quieres jugar,
¡ve a un cibercafé, pervertido!
¡Marcó el número equivocado!
- Oficial, no. ¡Déjeme!
- Lo siento, váyase.
¿Seguro que es el número correcto?
¿Está seguro?
Solo espere.
Llamaré y lo pondré al teléfono.
El número que llamé
la última vez sigue en mi teléfono.
Maldición.
El número que marcó no existe.
Por favor, llame de nuevo
después de comprobar el número.
El número que marcó
no está en el directorio.
Por favor, revise el número…
¿Quién era? ¿Un borracho?
Está loco.
Hoy todo es un caos.
¡Contrólate! ¿Vas a seguir viniendo aquí?
Me voy. Que tengas un buen día.
Sigue con el buen trabajo.
Mamá.
Llegué.
¿Qué…?
¡Mamá!
¿Dónde está?
El teléfono está apagado.
Será transferido al correo de voz…
¿A dónde fue esta anciana?
Hasta dejó la puerta abierta.
Sang-woo.
¿Qué haces aquí?
¿Es por tu deuda?
Oye, eres el orgullo de Ssangmun-dong,
el genio nacido y criado aquí,
ingresaste en la Escuela de Negocios
con las mejores notas. No te preocupes.
Siempre puedes ganar dinero.
Cuéntaselo todo
a tu madre y vuelve a empezar.
¿Cómo ganaré
seis mil millones?
¿Seis mil millones?
Creí que eran 600 millones.
Hay cosas que no saben.
¿Invertiste en acciones mientras
trabajabas en una empresa de valores?
Las acciones no eran tantas.
También me ocupaba de futuros.
¿Futuros?
¿Tanto apostaste en tu futuro?
¿En qué apostaste tanto dinero?
- ¿Tienes novia?
- No es ese tipo de "futuro".
No importa.
Dios mío.
¿No puedes declararte
en quiebra o algo así?
Oí que no tienes que pagar
tus deudas si haces eso.
Usé las propiedades de mi mamá
y las mías como garantía.
Hasta su casa
y su tienda, todo.
¿Hola?
Sí, soy yo.
¿Qué?
CENTRO DE URGENCIAS MÉDICAS
24 HORAS
Es diabética.
Al no tratarse, desarrolló complicaciones.
Debe haber tenido mucho dolor.
¿No tenía idea?
La pueden tratar, ¿no?
En el peor de los casos,
quizás haya que amputarle los pies.
La internaremos y veremos
cómo avanza con el tratamiento.
¡Mamá!
Mamá, ¿a dónde vas?
Dijo que debías quedarte internada.
Estoy bien.
No, no estás bien.
Ni siquiera puedes caminar bien.
Olvídalo.
Hace días que no vienes a casa
por hacer lo que sea que haces.
¿Ahora apareces de repente
e intentas ser el buen hijo?
Mamá, no seas tan tonta.
¡Se pondrá peor si no lo tratas!
¿Y si lo hago? Si me internan,
¿quién nos pagará el alquiler?
Además, ¿tienes idea
de cuánto cuesta la internación,
ni hablar del tratamiento?
¡Tienes tu seguro!
¿Qué dijiste? ¿Seguro?
¿No te acuerdas?
Cancelaste todo y gastaste todo el dinero.
¿Puedes bajar a la Tierra, por favor?
Dios mío.
Gi-hun,
estoy muy cansada.
Estoy muy cansada para seguir.
Acabemos con esto.
Maldición. ¡Traeré dinero!
Llevaré dinero a casa, ¿sí?
Sí, mamá.
Voy camino a su habitación.
Seguro que está bien.
Sabes que evita las llamadas
de vez en cuando.
Llamaré a todos
los que puedan saber dónde está.
Y, si no puedo contactarlo,
denunciaré su desaparición mañana.
Soy policía, ¿recuerdas?
Lo encontraré.
Sí, mamá. No te preocupes tanto.
CIBERDORMITORIOS
¿Hace cuánto que no viene?
Bueno,
no vigilo a todos aquí todos los días.
Pero debía pagar
el alquiler hace una semana.
Pasé todos los días desde entonces,
pero no vino ni atiende el teléfono.
Bueno…
Por cierto, sobre el alquiler…
Si no se paga,
tendrás que sacar sus cosas de inmediato.
Echaré un vistazo
y luego te daré la renta.
Tómate tu tiempo.
TEORÍA DEL DESEO, JACQUES LACAN
RENÉ MAGRITTE
¿Un borracho?
Está loco.
Hoy todo es un caos.
Niños, vengan a comer helado.
¡Sí! ¡Helado!
¿Qué pasa? Creí que querías helado.
¿Qué te pasó en la cara?
¿Te peleaste con tus amigos?
Si te quedas callado así, me iré.
No quiero quedarme aquí.
Dijiste que traerías pronto a mamá.
Dijiste que viviríamos juntos
si solo esperaba un mes.
Cheol,
- es…
- Todos los niños dicen que mentiste.
Dijeron que nunca me iría de aquí.
Dijeron que me abandonaste aquí.
No.
Mamá y papá vendrán.
Me aseguraré de que así sea.
El año que viene
viviremos bajo el mismo techo.
Me conoces, ¿no?
Sabes que siempre cumplo mis promesas.
Sí, ese tipo. Luz verde, luz roja.
¿Por qué necesita el nombre
de ese lunático, detective Hwang?
Bueno, lo vi ayer de pasada
y creo que podría ser un viejo conocido.
¿En serio?
¿Cómo se llamaba?
Seong algo, que vive en Ssangmun-dong.
Seong Gi-hun.
Seong Gi-hun, de Ssangmun-dong.
Tienes razón. Seong Gi-hun.
¿Lo conoce?
Sí, eso creo.
¿Podría darme su dirección?
¡Hola, Ali! ¡Tanto tiempo!
Hola, Ali.
- ¿Por qué evita mis llamadas?
- ¿Me llamaste?
No tenía idea.
¿Por qué? ¿Pasa algo?
Señor, págueme todo lo que me debe.
Oye, ¿cuántas veces tengo que decírtelo?
No tengo dinero.
El negocio no va bien, así que…
No pude curarme el dedo.
No podía pagar el hospital.
Me voy a casa.
Por favor, deme mi dinero.
Maldición. Pregúntales
a los demás si les pagaron.
¡Solo puedo pagarte cuando me paguen!
Oye, me duele todo el cuerpo.
Pero no puedo ir al médico
porque no tengo dinero.
Dijo que me pagaría.
Por favor, págueme. Pasaron seis meses.
Maldición, ¿qué te pasa?
Oye, hablamos luego.
Estoy un poco ocupado ahora.
Señor, deme mi dinero.
Por favor, deme mi dinero.
¿Cómo te atreves a tocarme,
pedazo de mierda?
¡No me insulte!
¡Maldito idiota!
¡Tiene dinero aquí!
- ¡Hijo de puta!
- ¡Mi dinero!
Suéltame, idiota.
¡Deme mi dinero!
¡Oye, no puedes irte!
HOMBRES DEL SUR,
MUJERES DEL NORTE
Entiendo muy bien tu situación.
Pero ¿sabes?
Es imposible encontrar agentes
cuando huyen con el dinero.
No eres la única víctima.
Algunas de las víctimas
fueron hasta Dandong para atraparlos,
pero la policía china los atrapó
y los llevaron
casi a la rastra de vuelta al norte.
Entonces, ¿hay otra manera?
Tendrás que contratar a otro agente.
Pero, como probablemente sabes,
tendrás que empezar de nuevo…
¿Cuánto?
Primero, deberán volver
a localizar a sus padres.
Y la seguridad fronteriza se ha reforzado,
así que costará más
ayudarlos a cruzar el río.
¿Cuánto?
Por lo menos…
necesitarás 40 millones de wones.
Cuarenta millones.
Ese es el precio por llevarlos a China.
Si quieres traerlos al sur…
¡Está caliente!
¡Está muy caliente! ¡Maldición!
Confié en lo que dijiste
la última vez y envié el dinero.
Dinero por el que arriesgué la vida.
Oye,
no tenía ni idea, ¿de acuerdo?
No sabía que huirían con tu dinero.
Lo juro.
Voy a…
traer el dinero.
Pero, si vuelves a engañarme,
te cortaré el cuello la próxima vez.
¿Entiendes?
De acuerdo.
Está muy caliente.
LA PESCADERÍA DE SANG-WOO
¿Estuviste comiendo bien?
Sí, estuve comiendo bien, no te preocupes.
Dudo que te guste
la comida estadounidense. ¿Qué comiste?
Está bien, mamá.
Hay muchos restaurantes coreanos aquí.
¿En serio? Qué alivio.
¿Cuándo vuelves?
Está tardando más de lo esperado,
así que no estoy seguro.
- Podría tardar un tiempo.
- Ya veo.
Debe ser muy duro para ti.
Mamá.
¿Sí? ¿Qué pasa?
Disculpe.
Llevaré tres calamares para precocer.
Bien, un segundo.
Sang-woo, tengo un cliente.
No me compres nada cuando regreses.
No necesito nada, ¿sí?
De acuerdo.
Muy bien. No te saltes comidas y abrígate.
Otro día hablamos. Te quiero, hijo.
¿Dijo calamar?
Cielos, siempre me regala algo
cuando viaja al extranjero por negocios.
Debe tener un hijo maravilloso.
Se graduó de la Universidad de Seúl.
Administración de empresas.
Vaya, ¿administración de empresas
en la Universidad de Seúl?
No solo es inteligente, también es guapo.
¿Está casado?
Aún no.
¿Cuántos años tiene?
¿Le presento a alguien?
Pero mi hijo tiene altos estándares.
Disculpe.
¿Es la madre del señor Cho Sang-woo?
Sí, Cho Sang-woo es mi hijo.
¿Dónde está ahora?
Está en Estados Unidos,
en un viaje de negocios.
- ¿Por qué lo buscas?
- Somos la policía.
Se emitió una orden de arresto
contra el señor Cho Sang-woo
por actos de malversación,
falsificación de documentos privados
y otros delitos financieros.
¿Qué?
¿Arrestar a quién?
Cielos, detectives.
Debe haber un malentendido.
Mi hijo nunca haría nada ilegal.
Si habla con su hijo,
dígale que venga voluntariamente.
Si sigue huyendo así,
lo usarán en su contra en el juicio.
¿Quién es?
FECHA: 23 DE JUNIO A LA MEDIANOCHE
LUGAR: EL MISMO QUE ANTES
¿De dónde sacaste el dinero?
Ali, ¿de dónde sacaste este dinero?
Escucha bien.
Compra pasajes para el primer vuelo
para ti y nuestro hijo, y vayan a casa.
¿Y tú?
Ustedes dos vayan primero.
Iré en cuanto termine mi trabajo aquí.
Te pasa algo, ¿no?
No preguntes nada por ahora.
Debes empacar e irte de inmediato.
Espero que entiendas mi problema.
Los amo a ti y a nuestro hijo.
No tengo dinero.
BAR MEDICINAL
Solo préstame tres millones.
Te lo devolveré en dos meses.
No deberías hablar de dinero entre amigos.
Y conoces mi situación.
Claro que sí.
No te lo pediría si no fuera tan malo.
Si es necesario,
trabajaré aquí como repartidor.
¿A qué te refieres con repartidor?
Mira mi bar.
Ni siquiera puedo pagar la renta.
Entonces, te lo devolveré en un mes.
Puedo si tengo dos trabajos
como chofer y repartidor.
Vamos.
El doctor dijo
que hay que operarla de inmediato, pero…
Cariño.
¿No deberías volver adentro?
Enseguida.
¡Entra ahora mismo!
¡Y apaga el cigarrillo!
Hola.
- Gi-hun.
- ¿Sí?
No deberías fumar
frente a la tienda de otra persona.
De acuerdo.
Tú…
Oye.
Eres tú, ¿verdad?
Jugador 456.
Sí.
Ese soy yo.
¿Qué haces en este barrio?
Vivo por aquí.
Ya veo.
¿Tú también vives en este barrio?
¡No!
Tengo un amigo que vive cerca.
No tengo adónde ir,
así que me quedaré allí un tiempo.
Cielos.
¿Quieres sentarte?
Claro.
No puedo creer que te encontré aquí.
¡Qué casualidad!
Supongo
que estábamos destinados a encontrarnos.
Cielos.
¿Quieres un poco?
Claro.
Bien.
¿Tu cabeza está bien?
¿Se te permite beber?
Está bien.
Cielos.
Lo siento, no tengo comida.
Está bien.
RAMYEON
Espera.
Oye, ¿de verdad está bien?
¿No estás tomando demasiado?
Estoy bien.
Yo…
decidí volver allí.
¿Adónde?
¿Ahí?
¿Sabes?
No me queda mucho tiempo de vida.
No quiero
sentarme a esperar mi muerte así.
Nunca se sabe.
Puede que acabe ganando.
Cuando jugamos a "Luz verde, luz roja",
terminé el juego antes que tú.
Pero ese lugar es…
Después de volver aquí,
me di cuenta de que todo
lo que decían era verdad.
La vida aquí es más atormentadora.
¡Jefe!
¿Por qué llegas tan tarde?
Unos borrachos se pelearon
en mi bar cuando estaba a punto de irme.
Ya sabe cómo es.
Todo tipo de perdedores
vienen los viernes a la noche de fiesta.
¿Y el dinero?
No pude conseguir más en tan poco tiempo.
Después del fin de semana
puedo juntarle más.
En fin, oí que nuestro gran jefe
envió a todos los chicos que pudo
a Incheon e Ilsan para buscarlo.
¿Dónde se escondió?
No puedo hablar de eso aquí.
¿Viniste en auto?
Sí, por aquí.
¿Esta es la invitación
a "Luz verde, luz roja"?
Así es.
Me la enviaron ayer.
Parece que están a punto de volver.
Reúne a todos los chicos
que puedas para el martes.
Y consigue algunas armas.
- ¿Armas?
- Llevan armas.
Pero solo un tipo viene a buscarnos.
Golpearemos al enmascarado.
y abriremos su caja fuerte.
Aunque todo lo que dijo sea verdad…
Pequeña mierda.
¿Cómo que "aunque"? Es verdad.
Lo siento, señor.
Esos tipos guardan decenas de miles
de millones de wones en una alcancía.
Si logramos atraparlos bien,
ya no tendremos que lidiar con borrachos
en bares para ganarnos la vida.
Pero, jefe…
todos los chicos suponen que se escondió
después de hacer enojar al gran jefe.
Todos en Incheon creen eso.
No creo que pueda convencer a nadie.
Mira, idiota. Digo que les robaré
y le devolveré el dinero.
Jefe.
¿Cuánto perdió en el casino de Filipinas?
¿Cómo lo sabes?
Jefe, debió saber cuándo parar.
¿Te volviste loco, bastardo?
Deok-su.
¿"Deok-su"?
Idiota.
Esos agentes de casinos
de Filipinas vinieron aquí
para quitarte el hígado, el riñón
y los ojos en vez del dinero que debes.
Estás acabado, idiota.
¡Oigan! ¡Bienvenidos a Corea!
¡Bienvenidos!
¡Maté a Deok-su!
¡Vamos!
Vengan por mí, malditos.
- ¡Oye!
- ¡Vamos! ¡Kim Deok-su!
¡Atrápenlo!
¿Dinero?
Sí.
¿Cuánto?
Unos…
dos millones de wones.
¿Dos millones de wones?
Sí.
¿No crees que eres muy descarado?
Jamás me pagaste
la pensión alimenticia ni manutención.
¿Cómo puedes venir
a pedirme dinero otra vez?
Lo siento.
Es para las cuentas del hospital
de mi mamá.
¿Qué tan enferma está?
Tiene una diabetes grave.
Necesita cirugía.
No tengo dinero.
Apenas podemos subsistir.
Por favor.
Mi mamá fue muy buena contigo.
Imagina lo desesperado
que estoy para pedirte.
Me aseguraré de pagarte.
No tengo dinero.
Mi esposo me da para los gastos diarios.
¿Podrías pedirle a él…?
¿Estás loco?
Oye.
¿Para qué le digo que es?
Vete. Vete ahora.
- Oye.
- El papá de los niños llegará pronto.
¿Por qué lo llamas el papá de los niños?
¡Soy el papá de Ga-yeong!
¿Qué? ¿Papá?
¿Qué hiciste por ella?
¿Crees que mereces ser su papá?
¡Ni siquiera estabas ahí cuando nació!
Eso fue…
¡Ya conoces la historia! ¡No pude ir!
Mi compañero se desmayó…
¡Yo también me desmayé!
Prácticamente, ¡me arrastré
hasta el hospital!
Si hubiera llegado un poco tarde,
¡la habría perdido!
¡Mi compañero murió ese día,
frente a mis ojos!
¡Ni siquiera pudo ir al hospital!
Cariño, llegamos.
Volviste temprano.
Papá.
¡Mamá!
Estaba en el barrio
y vino a ver a Ga-yeong.
Ahora que la vi, me voy.
- ¿Te vas?
- Sí, tengo una reunión importante.
Ga-yeong, adiós.
- Volveré a verte.
- Bueno.
Así…
¿Por qué vino esta vez?
- ¿Por qué lo dejaste entrar?
- Lo siento.
Volví de comprar víveres
y me esperaba en la puerta principal.
Espera.
¿Qué es esto?
Oí que necesitabas dinero.
Gracias.
Te lo devolveré.
No tienes que hacerlo.
A cambio,
necesito que dejes de ver a mi familia.
Ga-yeong lo está pasando mal.
Pronto nos mudaremos a EE. UU.,
pero si sigues apareciendo así…
¡Maldito!
¿Crees que el dinero resuelve todo?
Papá.
¿Seong Gi-hun?
¿Sí?
Hwang Jun-ho, policía de Dobong.
Hace poco
hizo una denuncia en la subestación
de que secuestraban gente
para hacerlos jugar
y de que…
allí mataban personas.
¿Eso? Lo inventé.
Estaba ebrio y aburrido,
así que lo inventé.
Mi hermano tenía una tarjeta
como la que tenía usted
y ahora está desaparecido.
La recogí en la calle
y la guardé en el bolsillo.
Seong Gi-hun.
Por favor, ayúdeme.
Debo encontrar a mi hermano.
Lo siento.
No estoy en posición
de ayudar a nadie ahora.
HOSPITAL DEL SAGRADO CORAZÓN
DE HANGANG, UNIVERSIDAD DE HALLYM
Subtítulos: Florencia Lago